### 2010-10-21 Quantenkryptographie/tex/versuchsziel.tex
aufbau beinahe fertig

>>>>

Der für den Versuch konkret verwendete Aufbau weicht in einigen Details vom
prinzipiellen Schema ab. Zunächst wurde keine wirkliche Ein-Photonen-Quelle
verwendet, sondern ein Laser, dessen Intesität so stark abgeschwächt wurde,
dass es sehr unwahrscheinlich ist, dass mehr als ein Photon gleichzeitig
emittiert wird.

Weiterhin wurden die Photonen durch einen Strahlteiler geleitet, der nur
vertikal porarisiertes Licht passieren lässt und die vertikalen Anteile aus der
Apparatur herausführt. In einem nächsten Schritt passieren die Photonen einen 
„elektro-optischen Modulator“ (EOM), wie sie in \fref{aufbau} zu sehen sind.

\begin{figure*}[htb]
 \centering
 \includegraphics[page=8,viewport=166 482 445 565,clip,%
  width=0.8\paperwidth,keepaspectratio]{%
  ../doc/crypto3}
 \caption{Aufbau des Experiments}
 \label{fig:aufbau}
\end{figure*}

Dabei handelt es sich um Geräte, die den Lichtstrahl, der durch sie
hindurchläuft, durch ein doppelbrechendes Medium leiten, dessen
Brechungsindizes von der angelegten elektrischen Spannung abhängen. Man kann
über eine Software diesen Spannungswert variieren und somit das optische
Verhalten des doppelbrechenden Kristalls beeinflussen. Da die Wellenlänge der
Photonen konstant und bekannt ist (ca. \SI{633}{nm}), kann gezielt eingestellt
werden, ob sich die EOMs wie $λ/4$- oder $λ/2$-Plättchen verhalten. Im
Endeffekt resultieren je nach gewähltem Spannungswert horizontal, vertikal oder
rechts- bzw. links-zirkular polarisierte Photonen, die zu Bob gesendet werden.
Ein Nachweis, dass zirkular polarisiertes Licht für unsere Zwecke geeignet ist,
wird in \textcolor{red}{\sref{zirkular}} geführt.

Auf der Seite von Bob wird das eintreffende Licht zunächst durch einen weiteren
EOM geleitet. Hier wird die Polarisationsrichtung des Lichts erneut um einen
gewissen Winkel gedreht, der mit einer Spannung geregelt werden kann.
Anschließend wird der Lichtstrahl erneut durch einen Strahlteiler geleitet, der
nur die vertikal polarisierten Anteile passieren lässt. Schließlich werden die
Photonen mit einer Avalanche-Photodiode (APD) registriert.
